
База. Что понравилось:
1. Размещение базы. Есть возможность нырять не далеко от берегас одной из двух сторон перешейка, в зависимости от направления ветра.
2. Потрясающие виды гор и моря из окон и с территории базы
3. Кроме нас на базе было в среднем еще два человека, с которыми пересекались минималь. т.е. вся база, можно сказать, наша.  Вероятно изначально база планировалась полностью под нас на все время пребывания. 
4. Радушный административный персонал, внимательное отношение. Мы с женой не едим мясо и на кухне уже были предупреждены и нам готовили отдельно. (Спасибо организаторам что предупредили!)
5. Наличие бани и отдельной постройки для дайв-снряжения. Выручило наличие грузов. Изначально был изрядно недогружен. 9-ке (да, да это был я кто с ней приехал:)
База. Что не понравилось.
1. Проблемы с водой после нырялки.  Постоянная нехватка. Иногда и почти полное отсутствие. 
2. Развалы строительного мусора. Не то чтобы прям много, но есть.  Впечатление портит. 
3. Удобства. Мне повезло, т.к. я был с женой, нас поселили в докмике с "ними". Но наполнение бачка все равно раз в 15 минут. Остальное время ковшик, но и на том спасибо. У для других домиков удобства были "во дворе", можно сказать. 
4. У меня была двухместная комната, но кажется - только у меня (поправьте, если не прав).
5. Трансфер. Когда слылшь это слово, явно не ожидаешь получить укачивание в душной бытовке ЗИЛа с прилетом верхних нар по голове. Давно у меня не было шишек, надо признаться, спасибо что без сотрясения, хотя реально опасался. 
Я не привередливый так-то, но эти 5 пунктов явно не за эти деньги.

Орагнизация выезда.
1. 

