Не только одна из самых известных работ великого трубача Майлза Дэйвиса, но и одна из самых популярных пластинок в истории джаза. Около десяти лет назад она стала четырежды платиновой, количество проданных копий достигло по меньшей мере четырех миллионов. Это особенно интересно, поскольку джаз часто ассоциируется с чем-то бодрым, виртуозным, стремительным, а на "Kind of Blue" мы слышим музыку задумчивую, неторопливую, местами даже довольно тягучую. Тем не менее в ней дышит та же свобода, та же жизнь, что и в более энергичных джазовых записях — с импровизацией, неровностями и настоящим чувством. В записи альбома приняли участие саксофонисты Кэннонболл Эддерли и Джон Колтрейн и пианист Билл Эванс — серьезная сольная карьера двух последних началась как раз сразу после выхода пластинки. "Kind of Blue" считается одним из первых опусов так называемого модального джаза, в котором музыкальной основой являются не смены гармоний, а звуковые сочетания внутри лада, так что базовые ходы и импровизация могут быть построены фактически на одном аккорде с небольшими смещениями. Оказывается, что, пользуясь формально столь ограниченным набором средств и довольно скупо импровизируя (послушайте, например, соло Колтрейна в "Blue in Green"), можно достичь невероятного богатства оттенков.

В 2014 году в джазовом мире случился скандал: ниспровергатели основ из ансамбля со страшным названием Mostly Other People Do the Killing записали альбом, на котором воспроизвели все партии "Kind of Blue" один в один, то есть сделали на основе одного из главных джазовых произведений нечто, по сути противоречащее самому духу джаза.

https://dzen.ru/a/WeugJXmdnZf9bZGA?share_to=link