
## Виды баротравм
- легких
- трахеи
- перкарда

	Баротравма легких (обжим) - разрыв альвеолоцитов. Капилляры не рвутся
- упаковка не наглубине - очень опасна. 
- если очень надо, то добавлять по 2-3 пака раз в 2-3 месяца и тренировать регулярно. 
- тренировки укрепляются регулярными упаковками
- альвеолы укрепляются упражнениями
- один капилляр пропускает максимум два эритроцита. d = 5мкм

## Полный кровяной сдвиг
Состояние при котором объем воздуха в легких (total volume capacity) уменьшается до остаточного (residual volume), а жидкость (плазма крови?) заполняет интерстиций. т.е. "стенки" тканей легких утолщаются, а объем воздуха соответственно, уменьшается. 

1. Иногда,  когда продувка не идет, это значит, что организм просто не может выполнить кровяной сдвиг и таким образом "сигнализирует". 
2. Исторически улучшение методик по продувке привело к увеличению баротравм.   

## Этапы получения баротравмы
Отек проходит в два этапа. 
1. **Интерстициолярный отек**. Накопление жидкости в интерстиции и невозможность своевременного отвода ее. (аналог - ливневая канализация не справляется). Сказывается как невозможность полного вдоха. 
2. Альвеолярный отек. Жидкость из интерстиция частично попадает в альвеолы. Ощущается  ка дыхательная недостаточность. Проходит с откашливанием. Происходит за счет мукоцилярного клиренса (постепенный вывод через выдох).  Самый плохой вариант - попадание крови. При откашливании видна кровь. Самый главный признак - снижение сатурации ниже 95. Если сатурация через 5 минут не повышается - показание к
	1. дыханию кислородом 
	2. транспортировке в лечебное учреждение для реаниматологических мероприятий по профилактике отека легких. 
	3. Транспортировка  д.б. в **сидячем** положении
## Профилактика
1. Соблюдение режима глубинного насыщения (постепенное разныривание)
2. Плавные движения на глубине. Резкие движения могут спровоцировать движение диафрагмы и увеличение давления на легкие.
3. Медленное всплытие
4. Достаточный  отдых на поверхности
5. Регулярность тренировок.
	1. раз в неделю - идет тренировочный процесс
	2. раз в 2-4 недели поддержание натренированности

Важно!
- погружения на полувыдохе - максимально аккуратно. При этих упражнениях значительно повышается риск обжима.

## Измерение 
Для корректного измерения сатурации нужен профессиональный прибор или как минимум прибор с blue tooth и измере6нием индекса наполнения пульса (Perfusion Index). Если PI<1, то измерения м.б. некорректны. 
После глубокой гипоксии польсоксиметр может до 30 сек показывать уменьшение сатурации. Это связано с насыщением перефирии кровью с понимженной сатурацией. 

# Баротравмы перикарда
перекард - сердечная сумка. 
В сосудах, питающих перикард, при резком перепаде давления может может возникнуть микроразрыв. 
Клиническая картина при барторавме перикарда аналогична ишимической болезни. Ноющая боль за грудиной. Как правило проходит за ночь. Происходит редко. 

Причины.
- резкие нырки на полувыдохе до 20-25 м
- нырки на полном выдохе на 4м
Но нырки на выдохе хорошо тренируют кровяной сдвиг. 

# Так же важно знать

  - Контракции могут стать причиной бартравмы легких. 
- Если приходят на глубине ниже 20 м - можно считать преждевременными
- Если контракции начались при погружении надо возвращаться
- Холодная и мутная вода - факторы, способствующие барторавмам, т.к. психологическое напряжение способствует напряжению физическому. 
- К ночной нырялке привыкнуть легче чем к нырялке в мутной и холодной воде. 



